Hiện tại công việc vẫn đang phân tích tiếp về data  
1. Nhóm Trang phục chính (Main Apparel) 
Đây là nhóm chiếm tỷ lệ cao nhất và là đối tượng chính để thực hiện Visual 
Recommendation. 
Top (Đồ trên): Vest top, Top, T-shirt, Sweater, Hoodie, Shirt, Blazer, Cardigan, Blouse, 
Polo shirt. 
Bottom (Đồ dưới): Trousers, Leggings/Tights, Skirt, Shorts, Dungarees (Quần yếm), 
Outdoor trousers. 
Full Body (Nguyên bộ/Váy): Dress, Bodysuit, Jumpsuit/Playsuit, Garment Set (Bộ đồ), 
Outdoor overall. 
2. Nhóm Đồ lót & Đồ bơi (Underwear & Swimwear) 
Nhóm này có đặc thù hình ảnh khá nhạy cảm và cần thuật toán nhận diện chuyên biệt. 
Underwear: Bra, Underwear bottom, Underwear Tights, Underwear body, Underwear 
set, Underwear corset, Bra extender, Nipple covers. 
Swimwear: Swimsuit, Bikini top, Swimwear bottom, Swimwear set, Sarong. 
3. Nhóm Đồ ngủ & Đồ mặc nhà (Sleepwear) 
Pyjama set, Pyjama bottom, Pyjama jumpsuit/playsuit, Night gown, Robe, Sleep Bag, 
Sleeping sack. 
4. Nhóm Phụ kiện (Accessories) - Rất quan trọng để "Complete the look" 
Nếu bạn làm hệ thống gợi ý phối đồ, đây là những món để "upsell". 
Trang sức: Earring, Necklace, Bracelet, Ring. 
Đồ đội đầu: Hat/beanie, Cap/peaked, Hat/brim, Straw hat, Hair clip, Hair string, Hair/alice 
band, Hair ties, Hairband. 
Khác: Sunglasses, Belt, Bag, Wallet, Gloves, Scarf, Tie, Umbrella, Waterbottle. 
5. Nhóm Giày dép (Footwear) 
Sneakers, Boots, Ballerinas, Flat shoe, Sandals, Heeled sandals, Pumps, Wedge, Flip 
flop, Slippers, Bootie, Other shoes. 
Với sự kết luận thì em đang quyết định là loại bỏ đi hình ảnh nhạy cảm là quần áo liên 
quan đề Underwear và swimwear. 