Đây là hai câu hỏi mang tính bản chất cốt lõi của mạng nơ-ron đồ thị (GNN). Hãy cùng bóc tách từng ý một cách trực quan nhất:

---

### Ý 1: Đã có ma trận tương tác rồi, tại sao vẫn cần khởi tạo User/Item Embedding ngẫu nhiên?

Để dễ hình dung, bạn hãy so sánh:
*   **Ma trận tương tác (`interaction_adj`):** Giống như **"Sơ đồ đường đi"** (chỉ có các liên kết 0 và 1 biểu thị xem có đường đi từ nhà User A đến cửa hàng Item B hay không). Nó là cấu trúc tĩnh, không chứa thông tin về "gu" của User hay "thuộc tính" của Item.
*   **User/Item Embeddings:** Giống như **"Hành lý/Thông tin"** chứa trong mỗi User và Item. Để dự đoán được User có thích một Item mới hay không, chúng ta bắt buộc phải mô tả họ dưới dạng các vector số thực nhiều chiều (ở đây là $512$ chiều) để thực hiện tính toán độ tương đồng (tích vô hướng).

#### Tại sao phải ngẫu nhiên lúc đầu?
Vì lúc bắt đầu huấn luyện, chúng ta **chưa biết** gu thực sự của User là gì và thuộc tính của Item ra sao. Do đó, ta phát cho mỗi nút một vector số ngẫu nhiên làm vốn ban đầu (Ego Embedding). 

Trong quá trình huấn luyện:
1.  Hệ thống sẽ chạy qua ma trận tương tác để truyền các số ngẫu nhiên này qua lại.
2.  Sau đó tính điểm dự đoán và so sánh với thực tế (Loss function).
3.  Thuật toán Lan truyền ngược (Backpropagation) sẽ tự động điều chỉnh sửa lại các số ngẫu nhiên này (tối ưu hóa tọa độ vector) cho đến khi chúng phản ánh đúng sở thích thực tế của người dùng. 

*Nếu không khởi tạo các vector này, chúng ta sẽ không có bất kỳ tham số nào để tối ưu hóa và máy tính cũng không có số liệu để thực hiện phép toán dự đoán.*

---

### Ý 2: Tại sao trong code lại ghép thành `ego` rồi nhân hai ma trận?

Đoạn code trong hàm [get_embedding](file:///e:/DoCode/CD2/source/Source/get_hrs_rs/rs/lightgcn_pyg/models/combigcn.py#L59) của mô hình [CombiGCN](file:///e:/DoCode/CD2/source/Source/get_hrs_rs/rs/lightgcn_pyg/models/combigcn.py#L18) viết như sau:

```python
# 1. Ghép dọc thành ma trận ego_emb
ego_emb = torch.cat([user_emb, item_emb], dim=0) # Kích thước: [N_users + N_items, 512]

# 2. Nhân ma trận kề tương tác với ego_emb
interaction_emb = matmul(interaction_adj, ego_emb)
```

#### Giải thích phép nhân này:
Đây là phép **nhân hai ma trận** (Matrix Multiplication) cực kỳ tối ưu:

$$\text{Ma trận kết quả } [(N_u + N_i) \times 512] = \text{interaction\_adj } [(N_u + N_i) \times (N_u + N_i)] \times \text{ego\_emb } [(N_u + N_i) \times 512]$$

Tại sao lại ghép dọc rồi nhân thay vì nhân riêng lẻ?
1.  **Nhân gộp 1 lần cho cả User và Item:**
    Vì `interaction_adj` có cấu trúc dạng khối chứa $R$ và $R^T$:
    $$A = \begin{pmatrix} \mathbf{0} & R \\ R^T & \mathbf{0} \end{pmatrix}$$
    Khi ta nhân $A$ với vector ghép dọc $\begin{pmatrix} \mathbf{h}_u \\ \mathbf{h}_i \end{pmatrix}$:
    *   Hàng của User trong ma trận kết quả sẽ tự động bằng: $R \times \mathbf{h}_i$ (tức là User chỉ nhận thông tin từ các Item tương ứng).
    *   Hàng của Item trong ma trận kết quả sẽ tự động bằng: $R^T \times \mathbf{h}_u$ (tức là Item chỉ nhận thông tin từ các User tương ứng).
2.  **Tối ưu hóa GPU:**
    Thay vì phải viết nhiều dòng lệnh rườm rà (nhân User riêng, nhân Item riêng), việc ghép chung lại giúp GPU xử lý song song toàn bộ đồ thị chỉ trong **một phép nhân ma trận duy nhất**, đẩy tốc độ huấn luyện nhanh lên gấp nhiều lần.