Cách bạn chia kiến trúc BM3 thành 3 nhóm dựa trên "cơ chế cập nhật" như thế này là một tư duy hệ thống cực kỳ chuẩn xác và sắc bén! Để giúp bạn hiểu sâu và "cảm" được toàn bộ cơ chế của nó, chúng ta sẽ không chỉ nhìn vào việc **"cái gì được cập nhật"**, mà sẽ đi sâu vào việc **"TẠI SAO nó lại được cập nhật theo cách đó"**.

Hãy tưởng tượng BM3 giống như một lớp học, trong đó có học sinh (mô hình đang học), thầy giáo (mục tiêu hướng dẫn), và sách giáo khoa (dữ liệu thô).

Dưới đây là cách giải thích lại 3 nhóm này để bạn hiểu tận gốc vấn đề:

---

### 1. Nhóm 1: Cập nhật bằng Gradient Descent (Học sinh đang chủ động học)

Đây là toàn bộ phần "não bộ" trực tiếp tham gia vào việc giải bài tập và sửa sai. Khi tính ra được điểm số (Loss), bộ não này sẽ dùng thuật toán lan truyền ngược (Backpropagation) để tự điều chỉnh lại chính mình.

* **ID Embeddings gốc ($\mathbf{h}_i^0$, $\mathbf{h}_u^0$):** Đây là "bộ nhớ" cơ bản nhất về người dùng và sản phẩm. Khi đoán sai xem người dùng có thích sản phẩm hay không (qua BPR Loss), các ID này lập tức bị điều chỉnh lại tọa độ để lần sau đoán chuẩn hơn.
* **Linear Projectors:** Sách giáo khoa (ảnh, text) thì rất dày và khó hiểu. Lớp Linear này đóng vai trò như một "bộ phiên dịch", giúp chuyển đổi ngôn ngữ phức tạp của ảnh/chữ về cùng một "tần số" (chiều 512) để não bộ dễ tiếp thu. Bộ phiên dịch này sẽ ngày càng dịch chuẩn hơn qua từng vòng lặp.
* **Predictor (Khối xanh lá):** Đây chính là "cậu học sinh" trong nhánh học đối lập (Bootstrap). Nhiệm vụ của nó là nhìn vào kết quả của nhánh kia và cố gắng đoán xem nhánh kia đang nghĩ gì. Nó học liên tục và thay đổi liên tục để nâng cao khả năng phán đoán.

> **Lưu ý cực hay của bạn:** `user_cf`, `item_cf` hay `modal_emb` chỉ là các "tờ giấy nháp" lưu kết quả tính toán trung gian. Mạng nơ-ron không học trên giấy nháp, nó học bằng cách điều chỉnh bàn tay viết (tức là điều chỉnh trọng số ở các khối trên).

---

### 2. Nhóm 2: Cập nhật bằng Động lượng EMA (Người thầy giáo điềm tĩnh)

Đây là phần tinh túy nhất tạo nên linh hồn của BM3 (dựa trên kiến trúc BYOL). Tại sao phải có nhánh EMA $\circlearrowleft$ mà không dùng Gradient Descent luôn cho nhanh?

* **Vấn đề:** Nếu cả hai nhánh (CF và Modal) đều tự do cập nhật bằng Gradient Descent để cố gắng giống nhau, chúng sẽ rất dễ dắt tay nhau đi vào "ngõ cụt": Chúng sẽ tự động biến tất cả các vector thành **số 0** hoặc thành **một giá trị giống hệt nhau** để lúc nào đoán cũng trúng (đây gọi là hiện tượng *Mode Collapse* hay sụp đổ biểu diễn).
* **Giải pháp (EMA):** BM3 tạo ra một bản sao $\mathbf{h}_{i,\text{target}}^0$ và tước quyền cập nhật bằng Gradient của nó (đóng băng). Nó đóng vai trò là "Người Thầy".
* **Cách cập nhật:** Người Thầy này không đứng im mãi, nhưng cũng không thay đổi xoành xoạch. Thầy chỉ từ từ tiếp thu một chút xíu kiến thức mới từ học sinh ($\mathbf{h}_i^0$) sau mỗi vòng lặp:

$$\mathbf{h}_{i,\text{target}}^0 \leftarrow 0.995 \cdot \mathbf{h}_{i,\text{target}}^0 + 0.005 \cdot \mathbf{h}_i^0$$



Con số **0.995** (momentum) giữ cho mục tiêu (target) cực kỳ ổn định. Nhờ có một người Thầy ổn định làm mỏ neo, học sinh (Predictor) có một mục tiêu rõ ràng để bám đuổi mà không sợ bị "ngáo" hay sụp đổ dữ liệu.

---

### 3. Nhóm 3: Cố định hoàn toàn tĩnh (Sách giáo khoa không thể viết đè lên)

* **Raw Features (`image_feats`, `text_feats`):** Tại sao không cho Gradient truyền thẳng vào MobileNetV2 hay BERT để tinh chỉnh (fine-tune) luôn ảnh và chữ cho xịn?
* **Lý do thực tiễn:** Nếu bạn đưa hàng triệu tham số của BERT và ảnh vào huấn luyện cùng với mạng đồ thị (GCN), máy tính của bạn sẽ cạn kiệt bộ nhớ (OOM - Out of Memory) ngay lập tức, và quá trình train sẽ chậm như rùa bò.
* Do đó, ở bước này, người ta dùng các mô hình khổng lồ kia để "đọc" ảnh và chữ một lần duy nhất từ trước (offline), trích xuất ra các vector đặc trưng tĩnh và lưu vào ổ cứng. Trong lúc train BM3, hệ thống chỉ việc lấy các vector này ra xài như những cuốn "sách giáo khoa" đã in sẵn, không bao giờ bị sửa đổi.

---

**Tóm tắt lại thành 1 câu cho mượt:** BM3 lấy dữ liệu tĩnh bất di bất dịch (Nhóm 3) đưa qua bộ phiên dịch, sau đó dùng một người Thầy điềm tĩnh cập nhật siêu chậm (Nhóm 2) để làm mục tiêu dẫn đường, ép cậu Học sinh nhạy bén (Nhóm 1) phải liên tục xoay xở và học hỏi thông qua Gradient Descent để hai nhánh hành vi và nội dung khớp hoàn toàn vào nhau!


Để dễ hiểu hơn, **Predictor** thực chất không phải là một công thức toán cố định từ đầu, mà là **một mạng neural mini** (gọi là MLP - Multi-Layer Perceptron) có chứa các tham số có thể tự học. 

Dưới đây là chi tiết về cấu trúc công thức và ý nghĩa hoạt động của nó:

---

### 1. Công thức toán học của Predictor
Trong file [bm3.py](file:///e:/DoCode/CD2/source/Source/get_hrs_rs/rs/lightgcn_pyg/models/bm3.py), [self.predictor](file:///e:/DoCode/CD2/source/Source/get_hrs_rs/rs/lightgcn_pyg/models/bm3.py#L97-L101) được định nghĩa là một chuỗi gồm 2 lớp tuyến tính (Linear layers) nối với nhau qua hàm kích hoạt phi tuyến ReLU:

```python
        self.predictor = nn.Sequential(
            nn.Linear(embedding_dim, embedding_dim),
            nn.ReLU(),
            nn.Linear(embedding_dim, embedding_dim),
        )
```

Về mặt toán học, nếu ta đưa vào một vector biểu diễn $\mathbf{x}$ (có kích thước $512$ chiều), hàm số $q(\mathbf{x})$ đại diện cho Predictor sẽ tính toán như sau:

$$q(\mathbf{x}) = \text{ReLU}(\mathbf{x} \mathbf{W}_1 + \mathbf{b}_1) \mathbf{W}_2 + \mathbf{b}_2$$

Trong đó:
* $\mathbf{W}_1, \mathbf{W}_2 \in \mathbb{R}^{512 \times 512}$ là hai ma trận trọng số.
* $\mathbf{b}_1, \mathbf{b}_2 \in \mathbb{R}^{512}$ là các vector chệch (bias).
* **Đây chính là các tham số sẽ được cập nhật liên tục qua mỗi bước huấn luyện bằng Gradient Descent.**

---

### 2. Predictor hoạt động như thế nào trong hàm tính Loss?

Hãy xem cách mô hình gọi Predictor trong hàm [_bootstrap_loss](file:///e:/DoCode/CD2/source/Source/get_hrs_rs/rs/lightgcn_pyg/models/bm3.py#L155-L159):

```python
    def _bootstrap_loss(self, online: Tensor, target: Tensor) -> Tensor:
        # online đi qua Predictor và được chuẩn hóa L2
        online = F.normalize(self.predictor(online), dim=1)
        
        # target bị cắt gradient (chỉ lấy giá trị số tĩnh) và chuẩn hóa L2
        target = F.normalize(target.detach(), dim=1)
        
        return 2.0 - 2.0 * (online * target).sum(dim=1).mean()
```

Ví dụ với nhánh Bất đối xứng số 1 (**CF** $\to$ **Predictor** $\to$ **Modal**):
1. **Đầu vào Online:** Vector cộng tác $\mathbf{h}_i^{\text{cf}}$.
2. **Qua Predictor:** Máy tính tính vector dự đoán $\hat{\mathbf{z}} = q(\mathbf{h}_i^{\text{cf}})$. 
3. **Chuẩn hóa:** Biến đổi $\hat{\mathbf{z}}$ thành vector đơn vị $\hat{\mathbf{z}}_{\text{norm}} = \frac{\hat{\mathbf{z}}}{\|\hat{\mathbf{z}}\|_2}$.
4. **Tính Loss:** Đo độ lệch giữa vector dự đoán $\hat{\mathbf{z}}_{\text{norm}}$ này với vector Modal $\mathbf{h}_i^{\text{modal}}$ thực tế (đã bị ngắt gradient).

---

### 3. Tại sao không so sánh trực tiếp mà phải đi qua Predictor? (Ý nghĩa bất đối xứng)

Nếu ta bỏ Predictor đi và tính trực tiếp sự tương quan giữa $\mathbf{h}_i^{\text{cf}}$ và $\mathbf{h}_i^{\text{modal}}$, mô hình sẽ bị **sụp đổ biểu diễn (Representation Collapse)**. 

* **Hiện tượng sụp đổ:** Mô hình sẽ "lười biếng", tự học cách chiếu mọi sản phẩm thành cùng một vector hằng số giống hệt nhau (ví dụ vector toàn số $[1, 1, 1...]$). Khi đó, sự tương quan giữa bất kỳ cặp nào cũng bằng $1$ (Loss tối thiểu), nhưng vector sinh ra hoàn toàn vô nghĩa và không dùng để gợi ý được nữa.
* **Giải pháp của Predictor:** Bắt buộc một bên (Online) phải biến đổi qua $q(\mathbf{x})$ để **dự đoán** đặc trưng của bên kia (Target) vốn đang bị ngắt gradient. Sự bất đối xứng này tạo ra một "rào cản" thông tin, ngăn chặn hiện tượng sụp đổ và ép mô hình phải học các đặc trưng ngữ nghĩa phân biệt thực sự giữa các sản phẩm.